Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Quem lá vai?
Isto é uma revolta?
E Sua Majestade?
O que lhe aconteceu?
YI HEON
REI DE JOSEON
Majestade,
deve sair daqui imediatamente!
Vossa Majestade!
Quem és tu?
Não percebeu? Somos palhaços!
Largue a sua espada!
Cozinheira Yeon, precisamos de ir agora mesmo.
Cozinheiro Yeon.
Você, acima de tudo, deve estar seguro.
O expurgo nem sequer aconteceu.
O que está a acontecer?
Diz-me, Gong-gil.
Vi os guardas a usar faixas vermelhas na cabeça.
É isto…
É traição.
Traição?
Quem está a liderar?
Grande Príncipe Jesan e seus seguidores.
Já mataram Im Seo-hong,
o Segundo Ministro das Obras Públicas.
Eles estavam a apontar-te a seguir.
É por isso que te tirei daqui à pressa.
Eu?
E Sua Majestade? Onde está ele?
Eu ainda não sei.
O melhor que pode fazer agora é esconder-se.
O que está a dizer?
Preciso de ver Sua Majestade agora mesmo.
Não me ouviu dizer que
estão atrás de si?
Está tão preocupada com ele?
Sim.
Acho que não.
E se voltar e eles o capturarem?
Não vê isso?
Deve permanecer vivo.
Essa é a forma de ajudar Sua Majestade.
Sua Majestade tentou muito
conter-se.
Como pôde acontecer?
É bastante estranho que Sua Alteza Real
nos tenha convocado a esta hora.
Acha que
ela ouviu falar da nossa reunião?
Creio que ela finalmente
se decidiu.
Ela testemunhou
a loucura de Sua Majestade desencadear-se, afinal.
Veremos em breve.
Vamos apressar-nos.
- Sim, meu senhor.
Alteza, o que está aqui a fazer?
E porque
está a segurar uma espada?
Estou aqui para cumprir uma ordem real.
Uma ordem real?
O comando
para eliminar a traiçoeira
família Han, que, se deleitava com o poder,
manipulou a nação das sombras.
Então não foi
Sua Alteza Real quem nos convocou?
Como se atreve!
Não teme os céus?
Os céus?
Os céus, dizes tu?
Não se preocupe.
Pois a sua morte será registada como a acção
do atual rei, o tirano.
O quê?
Não feche o portão!
Que descanse em paz.
- Não!
- Não fechem o portão! Deixem-nos sair!
Mãe, tenho tanto medo.
Está tudo bem.
Vai correr tudo bem.
MEIO-IRMÃO DO GRÃO-PRÍNCIPE JINMYEONG YI HEON
Madrasta da rainha viúva Jahyeon
Yi Heon
Grande Príncipe Yesan.
Sua Alteza Real.
Um desastre aconteceu connosco.
É por isso que vim ter contigo com pressa.
Que desastre é este de que fala?
Prepare-se para as novidades.
Sua Majestade perdeu a cabeça
e assassinou a Grande Rainha Real Viúva
e massacrou
todos os funcionários do tribunal indiscriminadamente.
Depois
está a dizer Sua Alteza Real…
faleceu?
Cheguei até ela tarde demais.
E então reuni apressadamente
os oficiais da facção Sarim
e entrou no palácio,
arriscando-se à descortesia,
para proteger Vossa Alteza Real
e o Grande Príncipe Jinmyeong.
Então onde está Sua Majestade agora?
Foi para a Floresta Salgoji
para lutar contra as forças rebeldes
que se levantou para o responsabilizar
pela sua loucura.
Batalha, dizes tu?
Mãe.
Está bem?
Jinmyeong.
O que devemos fazer agora?
Sua Alteza Real.
Está na hora
para o Grande Príncipe Jinmyeong
subir ao trono.
O que acabou de dizer?
Como pode dizer uma coisa destas
quando Sua Majestade ainda está vivo?
Estás a dizer que queres que o meu Jinmyeong
se torne um líder rebelde?
Você realmente…
não ver
quem é a lâmina do tirano…
virá para o próximo?
Antes que Sua Majestade se torne uma ameaça
para si e para o Grande Príncipe Jinmyeong,
deve ser destronado.
Mesmo assim…
Jinmyeong ainda é muito jovem.
Devemos nós…
deitou ainda mais sangue
para que me ouça?
Três dias.
Dê-me três dias
para refletir sobre o assunto.
Funeral de Sua Alteza Real--
Eu não posso.
O trono não deve ficar vago
nem por um dia.
A coroação será realizada
assim que amanhecer amanhã.
Isto é definitivo.
E se Sua Majestade regressasse?
Como lidará com as consequências?
Desta vez…
será quase impossível
para que regressasse vivo.
Vossa Majestade.
Vossa Majestade…
Vossa Majestade!
CURSO N° 12 HWANSEBAN
Sua Alteza Real.
Uma calamidade atingiu o palácio,
por isso trouxemos o selo real para si.
Traga-o à tona.
Isto foi enviado de Sangseowon,
Gabinete do Selo Real.
Pedimos o seu sábio conselho,
Alteza Real.
Informe o Ministério dos Ritos
que Sua Alteza Real
fará o que é certo para honrar
os antepassados ​​reais e o estado,
manter a ordem no tribunal
e acalmar a desordem.
A coroação do novo rei
será realizada em breve,
depois instrua todos os oficiais
a prepararem-se para mostrar o seu respeito.
Sim, Alteza.
Por favor, emita o decreto real.
EDITO REAL: DOCUMENTO OFICIAL
QUE CONTÉM A ORDEM DO REI
Muito bem.
Eu escreverei o edital.
Contudo, não incluirá apenas
a questão da coroação,
mas também uma promessa para uma nova era.
Compreendo.
Eu também participarei na apresentação
um mundo novo para o nosso povo
ao lado do Grande Príncipe Jinmyeong,
que em breve ascenderá ao trono.
Já ouviu falar?
O rei perdeu a cabeça ontem à noite,
assassinou a própria avó,
e massacrou indiscriminadamente
os funcionários judiciais.
E depois de cometer um ato tão hediondo,
- Ele foi caçar!
- Que ridículo!
O rei atual será destronado
e um novo rei subirá ao trono.
Quem será o novo rei?
Grande Príncipe Jinmyeong.
Ele em breve ascenderá ao trono.
Dizem que o rei morreu
num acidente de caça.
- O rei faleceu? É verdade?
- Sim.
Ouvi dizer que morreu queimado.
- Foi castigado pelos céus.
- De facto.
COROAÇÃO
A nossa nação cultiva a virtude
há cem anos,
e ao fazê-lo,
criou raízes fortes e saudáveis.
Infelizmente,
o nosso actual rei negligenciou os seus deveres,
esmagando a confiança das pessoas
e mergulhando-as na angústia.
- A bem da nossa nação…
- …e do seu povo,
pelo mandato dos céus,
O Grande Príncipe Jinmyeong
será nomeado o novo rei
e subirá ao trono
como 11º Rei de Joseon.
Como o novo rei,
que ele governe sabiamente
e salve o seu povo das suas preocupações.
Vida longa ao rei.
- Vida longa ao rei!
- Viva o rei!
O reinado do tirano acabou finalmente.
Parabéns.
Os seus esforços para este mesmo dia
finalmente valeram a pena.
Devo esta glória a todos vós
que me ajudaram durante todo o processo.
Em breve, as pessoas oferecer-lhe-ão
apoio e favor.
Depois deve ascender ao trono.
E tornar-se um rei sábio para todos nós.
- Torna-te um rei sábio para nós.
Meu Deus.
Já passou menos de meio dia
desde que o nosso novo rei subiu ao trono.
Poupe o seu fôlego.
- Sim, Alteza.
O que aconteceu a Sua Majestade
depois de ter ido para a Floresta Salgoji?
Dizem que não houve sobreviventes,
então parece
ninguém sobreviveu à noite passada.
Eu acho isso estranho
que o cozinheiro-chefe real
descobriu e fugiu.
Não se preocupe.
Com Sua Majestade ausente do palácio,
a vida do cozinheiro real chefe
está a chegar ao fim.
Isso é impossível.
Sua Majestade aceitou jantar
com a Grande Rainha Viúva.
Então, por que razão ele a magoaria?
Ou os seus súbditos?
Um novo rei subiu ao trono durante a noite.
Não há nada que possamos fazer agora.
Se o Grande Príncipe Jinmyeong
ascendesse ao trono,
O que vai acontecer a Sua Majestade?
Ao saber que foste levado
por um bando de rebeldes,
foi para a Floresta de Salgoji,
e não foi visto desde então.
Ele foi lá por minha causa?
Dizem que havia pilhas de cadáveres
na Floresta de Salgoji.
Ainda ninguém encontrou o seu corpo,
mas é improvável que tenha sobrevivido.
Não pode ser.
Vou sair e ver
se consigo mais notícias.
Espere aqui até eu voltar.
Espera.
Pegue nisto.
Por favor, encontre Sua Majestade
e entregue-lhe isto.
Diga-lhe que estou segura.
Devo.
Senhora da Corte Kim…
Não acredito que tenhas tido
uma morte tão fútil.
Não entendo o que se está a passar.
Como é que tudo pode mudar de um dia para o outro?
Espero que o nosso cozinheiro-chefe real
esteja num lugar seguro.
Preocupa-me que ela tenha simplesmente desaparecido.
Isso também me preocupa.
Ela foi-se embora sem me dizer nada.
Se ela regressasse ao futuro
de onde disse ter vindo,
Eu não ficaria tão preocupado.
O que é que está a falar?
O nosso cozinheiro chefe real veio do futuro?
- Bem...
- Estás bem, Maid Seo?
Não se está a sentir bem?
- Não, é--
- Já há loucura que chegue
no palácio tal como ele é.
- Controle-se.
- Isto é tão frustrante!
Porque é que não acredita em mim?
É por isso que
ela não contou a nenhum de vocês sobre isso.
Faltar…
É certo que Sua Majestade perdeu o juízo
e mergulhou o palácio no caos?
Teve convulsões,
mas nunca aconteceu nada do género.
Acho difícil de acreditar.
Como estão?
Vossa Majestade.
Onde estás?
Quem és tu?
Você é coreano?
Poderá ela ser uma gwinyeo?
Não, pare com isso.
Pare!
Ordeno que ela seja imediatamente
nomeado cozinheiro-chefe real!
Agora que sobrevivi
aos tempos difíceis e angustiantes...
Um verdadeiro cozinheiro
não culpa a falta de tempo,
mas seleciona bons ingredientes
para criar um prato requintado.
…percebo
que sempre me fez
querer tornar-me um chef melhor.
Não quero comer nada esta noite.
Agora, se não estiver lá para comer a minha comida,
Não tenho motivos para cozinhar.
Prometa-me…
que nunca
mais se deixará magoar.
Finalmente posso ser honesto com os meus sentimentos.
Tenho saudades tuas…
Vossa Majestade.
É uma emboscada!
Está a dizer
que perdeu o rei destronado?
Se o que ele diz é verdade,
não é um desastre, Alteza?
Peço desculpa, Alteza.
Eu trar-lhe-ei a cabeça dele
dentro de três dias.
Deixe isso.
Um tigre que perdeu o seu território
não pode fazer mais nada além de rugir de raiva.
Senhor Yoo.
Pode entrar.
Os restos de Urimwi
emboscaram o Portão Norte.
O quê?
Montou uma emboscada?
O que devemos fazer?
Temos um novo rei,
por isso isto é um ato de traição.
Que mais pode um rei destronado
quem está a fugir?
Vossa Alteza!
Solicitamos com urgência a sua presença.
Porque deve ser tão difícil
entrar na minha própria casa?
Consorte Kang,
eu realmente esperava que não fosse um deles.
Pensei que tivesses magoado o Jinmyeong
apenas por ciúmes da minha cozinheira.
Vejo as mãos que costumavam consolar-me…
estavam a esconder uma lâmina.
Eu esperei por este dia
desde o início.
Não procurarei
a sua compreensão ou perdão.
Sim. É isso que espero de ti.
Mas não se esqueça disto.
Aquele que transporta uma espada com um sorriso…
eventualmente será atingido por este.
Tio.
Está de volta, Majestade.
Sim.
Estou vivo novamente.
Precisamos de ter uma última conversa.
Vejo que os preparativos na Floresta de Salgoji
não foram suficientes.
Eram mais que suficientes.
No entanto,
escolheu o terreno errado para a batalha.
Queria que as pessoas pensassem
o rei tirânico que matou os seus próprios parentes
foi caçar para a Floresta de Salgoji,
onde foi castigado pelos céus.
Não é isso mesmo?
No entanto,
ignorou o facto de
eu estar familiarizado com o terreno lá.
Agora entendo porque é que os meus homens o perderam.
Então, partiu para a floresta
totalmente consciente do desastre
que aconteceria ao palácio?
Sabia também que eu estava por trás da trama?
Apercebi-me disso
logo antes de partir para a floresta.
Eu simplesmente não tinha a certeza.
Explique como.
"As arestas dos objetos
são sempre mais difíceis de ver,
e quando dormir,
certifique-se de que tranca bem o fecho."
Essa foi a mensagem.
É um enigma baseado nos
sons dos caracteres.
Tang Bailong
tentou enviar-me uma mensagem com um enigma?
Je para "borda".
San para "trava".
SIM
Vejo que o cozinheiro Ming
falou fora de horas.
De qualquer forma, perdeu.
Não concorda?
Deve ser uma retribuição
pelo Expurgo de Muin Literati.
Assim, está preparado para aceitar
que punição lhe é dada?
Eu já fui destronado.
O que mais quer de mim?
Ressentia-se
tanto da sua avó e da sua família Han,
e fui eu
quem os matou em seu nome,
não foi?
Agora,
está na hora de você
assumir total responsabilidade.
É verdade
que um dia quis que todos morressem.
No entanto, ia reconciliar-me
com a minha avó.
E se o fizesse?
O que teria mudado?
E as vidas
dos súbditos leais que matou?
durante a purga de Muin Literati?
E os oficiais que derrubaste
usando chaehong,
liderado pelo Secretário Real Chefe,
sob o pretexto de vingar
a rainha deposta?
Você esqueceu-se
tudo o que aconteceu naqueles dias?
Esqueceu-se
da dor e do sofrimento que causou?
A culpa é toda minha.
Não tenho absolutamente nenhuma desculpa…
pelo que aconteceu.
Agora demonstra remorso?
O que mais devo fazer
para me absolver dos meus pecados?
Embora não tenha a certeza
se é que posso ser absolvido delas.
Só de pensar neles…
atormenta-me muito também.
Por isso
Devolvi tudo ao pedido
com revolta.
A tragédia da sua mãe.
O erro do seu falecido pai
e da família Han
de o colocar no trono!
Tu!
Nunca deveria ter sido rei.
Devia ter sido eu!
O trono deveria ter sido meu!
Então era disso que se tratava?
Vejo que queria ser rei, tio.
Tenho uma dúvida.
Por que razão voltou ao palácio?
Houve
não há lugar para eu
me esconder nesta terra de qualquer maneira,
então queria resolver as coisas contigo
de uma vez por todas.
Muito bem.
Diz-me.
O que queres?
Quero a sua palavra
de que manterá o reinado de Jinmyeong,
para que não cometa os mesmos erros que eu.
Então assumirei total responsabilidade
e aceitarei o meu destronamento.
Estou preparado para isso.
Que governante justo que você é.
Muito bem.
Vou banir-te
para onde a tua mãe está enterrada.
Muito bem.
Se carregar o peso de tudo isto
é a forma de expiar os meus pecados.
Como eu pensava,
não posso deixá-lo em paz, tio.
Eu posso ser um criminoso vivo,
mas você é
um verdadeiro tirano possuído pela loucura.
Você certamente mudou muito
depois de conhecer o chefe cozinheiro real,
Vossa Majestade.
Aqui está o diário que pediste.
Nunca mais comerá estes pratos,
então considere-o uma misericórdia de Sua Alteza,
permitindo-lhe manter a sua memória.
MANGUNROK
Cozinheiro Yeon.
Ainda está vivo?
O cozinheiro-chefe real
tem muitas saudades da cidade natal
ela deixou para trás.
Como
soa "hwanseban", que significa "comida que traz alguém a casa"?
HWANSEBAN
Meu querido amado,
se…
leria isso algum dia,
que volte
ao meu lado.
MANGUNROK
Pois então,
Eu vou reconhecer-te
à primeira vista.
Pois então,
o meu coração pertencer-lhe-á
desde o início.
Você está vivo,
Cozinheiro Yeon.
Isso é um grande alívio.
Sua Majestade está realmente vivo?
A situação não é a ideal,
mas ele está vivo.
Dei-lhe o enfeite de borboleta,
para que ele saiba que está vivo.
Depois…
Sua Majestade será exilado agora?
Como sabe disso?
Ouvi dizer que será banido.
BANIR: ENVIAR UM CRIMINO PARA LONGE
COMO PUNIÇÃO
Os acontecimentos estão a desenrolar-se
exatamente como na história,
mesmo que
nem sequer tenha iniciado uma purga.
A este ritmo,
morrerá logo após ser exilado.
Ouvi dizer que veio do futuro.
Sabe o que acontece
depois de ele ser exilado?
Os registos dizem
morreu pouco depois.
Eu vejo.
Pode parecer que estão a mostrar misericórdia,
mas quem sabe o que lhe vai acontecer
uma vez que ele é banido?
Gong-gil.
Devemos salvar Sua Majestade, aconteça o que acontecer.
Pode me ajudar, por favor?
Aquele homem maldito.
- Ele devia ser decapitado.
- De facto.
Embora o criminoso Yi Heon
subiu ao trono
por mandato dos céus,
não só negligenciou os seus deveres,
mas também perseguiu
e executou os seus súbditos sem motivo.
Como se não bastasse,
cometeu a hedionda impiedade
de assassinar
a Grande Rainha Viúva Real,
e apenas um dia após a sua destituição,
cometeu traição.
Assim, é rebaixado
ao estatuto de príncipe como Yeonhuigun
e condenado ao exílio em Ganghwa.
Eu lembro-me.
Yeonhuigun.
Não conhece o tirano Yeonhuigun?
O pior tirano de Joseon.
Como é que sabia que eu iria gostar deste prato?
Estudei Yeonhuigun.
Eu sou do futuro.
Yeonhuigun.
Era eu.
Cozinheiro Yeon.
Eu vejo agora
que me reconheceu
desde o início.
Não parece tão contente.
Seria uma loucura da minha parte
rir-me nesta situação.
Isso significa que sou louco?
Alteza, finalmente acabou.
Parabéns.
Um incêndio não está totalmente extinto
até que as últimas brasas sejam apagadas.
Ainda temos algo para cuidar.
Quer dizer…
A ideia de poupar a sua vida
pesava na minha mente.
Você é realmente muito sábio.
Lordes Sung e Kim,
por favor, permaneçam no palácio
e cuidar do nosso novo rei.
- Senhor Yoo, por favor, prepare os soldados.
- Farei o que me ordenar.
- Deok-chul.
- Sim, Alteza.
Enquanto estou fora,
certifique-se de cuidar bem da Sua Graça.
Sim, Alteza.
Oh meu Deus.
Abrir caminho!
Só queremos ganhar a vida.
Dê um passo atrás!
Eu disse para recuar!
Não precisa de ficar tão zangado.
Como se atrevem a prejudicar algo
que me pertence?
Deviam aprender uma lição.
Abrir caminho!
Cozinheiro Yeon.
O que está aqui a fazer?
Não te preocupes.
Ir.
Vá, já!
Aguente firme.
Tem que permanecer forte.
Pancada!
Ok?
Não faça nenhuma asneira.
Eu tenho um plano próprio.
Dê um passo atrás!
Cozinhe Yeon!
Meu Deus. Tudo bem, já vamos.
Depressa!
Vamos lá.
- Cozinheiro Yeon.
- Depressa!
Cozinheiro Yeon.
Cozinheiro Yeon…
Pare.
- Arraste-o para fora!
- Sim, senhor!
Não direi muito.
A culpa é dos céus.
Claro.
Como era de esperar, tio.
Agora.
Majestade, está ileso?
Chegou a tempo.
Aqui está a sua espada real, Majestade.
A minha primeira previsão estava correta.
O meu segundo também será.
Você verá.
Tenho a certeza
meu tio virá verificar o meu cadáver.
Eliminando-o então
é a última coisa que posso fazer pelo Jinmyeong
como um rei destronado.
Oh céus.
Vejo que sobrestimei Vossa Majestade.
Pensei que teria
um grupo decente de seguidores.
Mas será que é isso?
A menos que tenha outros planos,
vai morrer aqui hoje.
Vossa Majestade!
Cozinheiro Yeon.
Estou aqui para o salvar.
Gong-gil e estes homens
estão aqui para o salvar.
Gong-gil.
Cozinhe Yeon!
Faltar!
- Senhorita!
- Chefe Cozinheiro Real!
- Majestade!
Gil-geum.
O que estão aqui a fazer?
Gong-gil falou-nos sobre o plano.
O quê?
Tudo bem, então.
Vamos divertir-nos um pouco!
Vamos lá!
Os cozinheiros e os palhaços da cozinha real.
Que bando de idiotas inúteis.
Arqueiros!
Escudos!
Fogo!
Agora!
Derrube os rebeldes!
Oh meu Deus, menina!
Esses malditos sacanas.
Lanças! Avante!
- Afaste-se!
- Fique longe!
- Gochogaru!
- Cozinheiro Sim!
Atira o gochogaru!
Cozinhe Yeon!
Estou aqui!
Estou atrasado?
Não. Chegou bem na hora.
Vou usá-los
à vontade.
Su para "mão" e tu para "lançar".
Vejam, sututan, seus canalhas!
Alteza, precisamos de recuar por agora.
Aqueles malditos…
Tudo por causa daquele
miserável cozinheiro chefe real outra vez!
Faltar!
- Nós vencemos!
Ainda não acabou.
Captura o Grande Príncipe Jesan!
Ei!
Cozinheiro Yeon.
Você lembra-se
onde bebemos juntos
antes de subires ao trono?
Wolyeongru.
Vamos encontrar-nos lá.
Se não vier sozinho…
o cozinheiro-chefe real morrerá.
Como é que este desgraçado
se atreve a fazer uma mulher refém?
Majestade, irei salvá-la.
Eu também irei!
- Eu também!
Por favor, deixe-nos participar!
Faltar!
Eu sou quem o meu tio quer.
- Majestade.
- Majestade, o senhor não pode ir.
É perigoso!
Não se preocupe. Eu retornarei.
Enquanto salvo o cozinheiro real chefe,
vocês devem todos eliminar
o resto dos homens do meu tio
e recuperar o palácio.
Vossa Majestade.
- Não, Majestade!
- Majestade!
Faltar!
Ataque!
Senhor Sung. Recebemos a notícia
de que o Grande Príncipe Jesan foi derrotado.
O quê? As suas tropas foram aniquiladas?
Deixe o resto comigo e vá!
Vamos para Gangnyeongjeon!
Não é o assassino
da Floresta Salgoji?
Então porque é que ficou do lado do rei?
Porque o que é que vocês estavam a fazer
era mais sujo que imundície.
Eu não vou morrer assim.
Não assim!
Vossa Alteza.
O que aconteceu ao mundo
que nos prometeu?
Não fique para trás!
Derrube os rebeldes!
Vossa Majestade.
Por favor, regresse em segurança.
Não acredito que o palácio
tenha sido recuperado tão facilmente.
Subestimámos muito
o rei destronado.
Eu ansiava por um reinado de paz.
Mas não passou de um sonho passageiro!
Vossa Alteza…
Está alguém aí?
Vossa Graça.
Tu…
Tu és…
Estou aqui para me vingar da minha irmã.
E também…
para todas as mulheres que usou e depois descartou.
Aquele que transporta uma espada com um sorriso
eventualmente será atingido por este.
Nunca vou implorar pela minha vida
para ti, seu canalha.
Sua vagabunda!
Sabe quantas vidas tirou?
Eu sou apenas um bobo, tal como tu.
Não seja ridículo.
Não tem o direito
de se chamar bobo da corte.
Isso não lhe cabe a si decidir.
Isto…
é para a minha irmã.
Acabou, Chefe Cozinheiro Real.
Desta vez, pela primeira vez,
Estou com Sua Majestade.
WOLYEONGRU
Eu sabia que ele viria.
O amor que o faz
fazer qualquer coisa por si.
É muito tocante.
Ter companhia no caminho para o inferno
tornará a viagem mais agradável?
Vejo que está ileso.
Isso é um alívio.
Afaste-se.
Tio.
Levaste o meu cozinheiro
que nem os Ming conseguiram levar.
Está preparado para enfrentar as consequências?
Você mesmo veio aqui preparado?
Vamos ver se consegue entrar em contacto comigo.
Eu farei com que venha até mim.
MANGUNROK
Cozinheiro Yeon.
Nada mal.
Vossa Majestade!
Cozinhe Yeon!
Cozinheira Yeon! Sai daqui!
Pressa!
Não.
Não posso ir sozinho.
Não se preocupe comigo.
Ir!
MANGUNROK
Não é possível.
Isto é Mangunrok?
Seguinte
é a sopa.
"Mangunrok"?
São receitas.
Menu especial de jantar de hoje
é massa doenjang.
O prato que preparei hoje
é um prato alemão chamado schnitzel.
É crocante por fora,
mas húmido e macio por dentro.
Estas são as comidas
que fiz para Sua Majestade.
Usei manteiga em vez de óleo de sésamo.
É apenas arroz de cevada.
Porque é que esta página está rasgada?
HWANSEBAN
"Meu querido amado…"
Meu querido amado,
se lesse isto algum dia…
"...que voltes..."
…que volte
ao meu lado.
Eu não acredito nisso.
Mangunrok foi escrito
por Sua Majestade?
- Não fique aí parado. Apanhem aquela moça!
- Sim, Alteza!
Tio.
Ainda não é tarde para embainhar a sua espada.
É a sua grande sorte
ter escapado à morte
uma e outra vez.
É a retribuição pelos seus pecados
morrer pela minha espada.
Tio!
O poder que não consegue controlar
não passa de um veneno!
Não!
Cozinheiro Yeon.
Não.
Cozinhe Yeon!
Cozinheiro Yeon.
Vossa Majestade…
Não fale.
Eu, na verdade…
não queria ir embora.
Onde ousaria sair?
sem a minha autorização?
Amo-te,
Vossa Majestade.
Cozinheiro Yeon.
Eu imploro. Por favor, abra os olhos.
Por favor!
HWANSEBAN
Por favor, abra os olhos.
Por favor…
Não…
Não.
Por favor, não…
Não…
Por favor.
Não.
Não, Cozinheira Yeon…
O Mangunrok que ela procurava desesperadamente
era o meu diário.
Porquê agora?
Porquê?
Não.
Cozinheiro Yeon.
Cozinhe Yeon!
Onde quer que esteja,
Eu vou encontrar-te.
Eu vou mandá-lo junto com ela!
Heon…
Eu deveria ter sido
o rei de Joseon.
Tio.
Por favor, vá em paz.
Vossa Majestade.
Por favor, não se esqueça da sua promessa
para me encontrar.
HOSPITAL UNIVERSITÁRIO MUNDIAL.
Não!
Onde estou?
Um hospital?
Estou de volta?
Esta ferida…
Não foi um sonho.
E quanto a Sua Majestade?
O que lhe aconteceu?
Não!
Mangunrok.
Onde está?
Tenho de voltar.
Ji-jovem.
Está acordado.
Pai.
Sabes o quanto eu estava preocupada?
Só um momento. Está bem?
Não se pode movimentar de repente.
Ji-jovem.
Fique em casa e descanse
enquanto eu compro algumas coisas, ok?
- Certo.
- Serei rápido.
O VERDADEIRO LIVRO DE RECEITAS BÁSICAS
Cozinhe Yeon!
Sai daqui!
Não. Não posso ir sozinho.
Não se preocupe comigo.
Ir!
Não!
Não. Cozinheiro Yeon.
Cozinheiro Yeon.
Eu imploro. Por favor, abra os olhos.
Por favor!
Não…
YEONHUIGUN
A COMIDA É IGUAL À POLÍTICA…
REI DESTRONADO DE JOSEON
"O corpo de Yeonhuigun nunca foi encontrado"?
"Yeonhuigun desapareceu"?
A história mudou.
Eu poderia
poder encontrá-lo novamente se voltar.
Dê-me a sua palavra.
Prometa-me…
que voltará para mim.
MANGUNROK
"Meu querido amado,
se lesse isto algum dia,
que volte para o meu lado."
Não.
"Meu querido amado,
se…
leria isso algum dia,
pode
volte para o meu lado."
Não está a funcionar.
Porque não funciona?
O banheiro.
"Meu querido amado,
se lesse isto algum dia…
que volte para o meu lado."
Eu vou mostrar-te.
Abrir.
E se…
Quero voltar, mas não posso?
Nesse caso,
Eu vou encontrar-te.
Espero…
aquele não foi o nosso último dia juntos.
UM MÊS DEPOIS
Ah, Chef Yeon.
Olá.
Parece bem.
Ficou surpreendido ao ouvir isso de mim?
Acho que um pouco.
Novidades?
Não tem nada a acontecer. É que...
- Vamos fazer negócios juntos.
- O quê?
A Michelin iniciou o seu processo de seleção
aqui na Coreia.
Desculpe, mas não estou
a pensar propriamente em trabalhar agora.
Se não puder trabalhar a tempo inteiro,
então apenas um mês.
Só até encontrarmos um chef decente.
Se não recebermos
novamente uma estrela Michelin desta vez,
o hotel encerrará o restaurante.
Por favor, Ji-young.
Posso ver a cozinha?
Venha por aqui.
Podia muito bem.
Eu farei isso.
Chefe Yeon.
Posso provar a sobremesa?
Mas é só por um mês.
Ok.
E se quer uma estrela Michelin,
este menu não vai dar conta do recado.
Tentarei desenvolver um novo.
O prato que ganhou durante a competição?
Não.
Refeições requintadas que incorporam
a cozinha real de Joseon.
Sabe cozinhar a culinária real?
Esta é Yeon Ji-young,
a nova chefe de cozinha do Enfin.
- Olá, Chef.
Não é possível.
Cozinhe Eom!
Cozinhe Maeng!
Cozinhe Sim!
Cozinhe o meu!
Gil-geum!
Desculpa?
O meu nome é Sun-geum.
O quê?
ESTE É O JOGO DO SOL
Isto é inacreditável.
Como podem ser tão parecidos?
São descendentes deles?
São demasiado parecidos
para que seja uma coincidência.
O meu nome é Yeon Ji-young e vou supervisionar
a cozinha do Enfin.
Espero que nos demos bem.
A Panela Dourada.
- Ah, o vencedor?
- A sério?
- Ah, o--
- Já chega.
Vamos desenvolver um novo menu
para a próxima avaliação Michelin.
E…
Pretendo criar um curso de gastronomia
inspirado na cozinha real
que era responsável por servir refeições
aos reis da Dinastia Joseon.
Eu tenho um pressentimento
faremos um ótimo trabalho em equipa.
- Estou ansioso por trabalhar consigo.
E assim, de repente,
voltei à vida que costumava viver.
Mas
O meu coração e o meu tempo
permaneceu na cozinha real de Joseon.
Eu levei a cozinha real que eu tinha encontrado
como o cozinheiro real chefe
e os pratos que Sua Majestade
tinha registado em Mangunrok
para criar um novo menu.
Apliquei as técnicas
que aprendi em Paris
para desenvolver um curso de jantar real.
E eu nomeei isso
o curso de jantar do Chefe Cozinheiro Real.
Chef Yeon, dê uma vista de olhos a isto.
CULINÁRIA REAL COREANA MODERNA COM INFUSÃO NATURAL
CURSO DO COZINHEIRO REAL CHEFE MUITO ELOGIADO!
Muito elogiado?
Chefe!
Parabéns!
- Ela é incrível.
- Parabéns, Chefe Cozinheiro Real!
Três pratos do Chef Real.
Preparem os vossos pratos, pessoal.
- Sim, Chefe!
Boa noite, Sr.
O senhor fez uma reserva?
Uma mesa às 19h00 para Steve Im.
Ótimo, obrigado. Por favor, siga-me.
Ouvi dizer que há aqui um novo menu.
COZINHEIRO-CHEFE REAL
Cozinha coreana moderna, Chefe Cozinheiro Real.
Sim, senhor.
Reinterpretámos pratos
que eram servidos ao rei
como uma refeição moderna.
É o campo exclusivo da Enfin.
Vou pedir isso.
Posso levar dois copos
de água mineral primeiro?
Sim, claro.
Chefe Yeon.
O prato do Chefe Cozinheiro Real
para a mesa sete.
É Michelin.
Pediu dois copos de água
e tinha dois telefones.
Faça como sempre fez, ok?
- Sim, Chefe!
O consomê parece ótimo.
- Por favor, sirva.
- Sim, Chefe.
O tártaro de carne com algas
fica encharcado facilmente,
- por isso, certifique-se de servi-lo na hora certa.
- Sim, Chefe.
- Corte um pouco mais fino.
Está pronto a ser servido, por isso o Cook Maeng…
- Desculpa?
- Desculpa.
Chef Maeng, por favor prepare a guarnição
para o bourguignon.
Sim, Chefe.
- Sobremesa para a mesa sete.
- Sim, Chefe.
Chefe de cozinha.
O hóspede da mesa sete
disse que o sabor era mau.
Diz que a carne está seca
e quer que seja refeita.
O quê? Nem tocou na comida.
Eu o servirei.
Tem um ótimo acabamento.
Olá.
Sou Yeon Ji-young, chefe de cozinha do Enfin.
Parece exatamente Im Song-jae.
E por que razão está aqui?
Ele também está a implicar consigo aqui?
Bem…
Pediu-nos para refazer as costelinhas
cozinhado em vinho de arroz de uva selvagem
e ogolgye samgyetang.
Há algum problema com a alimentação?
Vejo que não percebeu
porque é que eu estava a ser indireto.
Chamou-lhe uma culinária moderna
que mantém a essência da natureza.
Não consegui sentir a natureza de que falou.
Ele está a criticar por nada.
Dizem que é impossível
impedir um humano de mentir.
Nem tocou na comida.
Está a dizer que estou a mentir
sem provar nada?
Eu tenho de dizer,
esta é uma forma bastante impressionante
de evitar a avaliação.
Não deve cozinhar se não tiver habilidade.
Está mesmo com a Michelin?
Como pode alguém como você ser juiz?
O que disse?
Está a cruzar a linha.
Como é que alguém como você pode ser chef?
Sabe uma coisa?
Vou fazer-te uma avaliação completa hoje.
A culpa é da sua comida.
O quê?
Se o que diz é verdade…
Vou tentar fazer sozinho.
Quem és tu?
O quê? "Tu"?
Deseja ser abatido
com uma espada?
Uma espada?
Ele é louco? Porque é que ele fala assim?
- O quê?
- Senhor.
Deixe-me levá-lo para a nossa suite.
Solte-me.
Considere este o seu dia de sorte!
- Como se atreve!
- Venha comigo.
- Uma suite?
- Sim.
Vossa Majestade.
É isso…
sério você?
Vim para cumprir a minha promessa.
A minha promessa de te encontrar.
Olha para ti, a agir de forma tão legal.
E quanto ao seu seoksura, o jantar?
Como poderia aproveitar sem ti?
Venha experimentar.
EPÍLOGO
- Olá.
- Chef Yeon.
O tipo da Michelin era mesmo uma fraude.
- O quê?
- Liguei para a polícia e levaram-no.
Eu sabia.
Que idiota.
Ele merece pagar
por brincar com comida.
Cozinheiro Yeon.
Estou a chegar.
Tudo bem, vejo-te amanhã.
Obrigado por cozinhar.
Meu Deus, que confusão é esta?
Venha e sente-se.
É só bibimbap.
"Justo"?
É um verdadeiro bibinbap
que eu, o rei de Joseon,
fiz pela primeira vez.
É chamado de hwanseban.
Certo.
Não coma se não quiser.
Não. Vou comer.
Obrigado.
Depois…
Abrir.
Faz isso
sabe bem?
Precisa de um pouco de manteiga castanha.
"Bater queimado"?
Isto é chamado de beurre noisette.
Derrete a manteiga como se estivesse a queimá-la.
Este é um braseiro fascinante.
Não deveria mudar a forma como fala?
Como devo fazer?
É difícil de acreditar,
mas ele é do séc.
A propósito, como é que me encontrou?
Bem…
Como é que ele chegou aqui?
Isso é um segredo.
Isso não é importante.
Porque estamos juntos outra vez.
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim